# WIL

## CI/CD 

지속적 통합(continuous integration), 지속적 제공(continuous delivery or continuous deployment)은 빌드, 테스트, 배포등의 단계를 자동화하여 보다 짧은 주기로 고객에게 서비스를 제공하기 위한 방법이다. 현재는 과거와 달리 보다 짧은 기간, 보다 작은 규모로 서비스를 제공하는데 이에 따른 코드 통합, 빌드, 테스트등을 수동으로 한다면 그것만으로도 단순한 작업에 다대한 시간을 소비하게 된다. 이런 상황을 피하기 위해 개발자는 CI/CD의 개념을 이해하고 활용할 수 있어야 한다. 

> CI/CD는 약어로, 몇 가지의 다른 의미를 가지고 있습니다. CI/CD의 "CI"는 개발자를 위한 자동화 프로세스인 지속적인 통합(Continuous Integration)을 의미합니다. CI를 성공적으로 구현할 경우 애플리케이션에 대한 새로운 코드 변경 사항이 정기적으로 빌드 및 테스트되어 공유 리포지토리에 통합되므로 여러 명의 개발자가 동시에 애플리케이션 개발과 관련된 코드 작업을 할 경우 서로 충돌할 수 있는 문제를 해결할 수 있습니다.

> CI/CD의 "CD"는 지속적인 서비스 제공(Continuous Delivery) 및/또는 지속적인 배포(Continuous Deployment)를 의미하며 이 두 용어는 상호 교환적으로 사용됩니다. 두 가지 의미 모두 파이프라인의 추가 단계에 대한 자동화를 뜻하지만 때로는 얼마나 많은 자동화가 이루어지고 있는지를 설명하기 위해 별도로 사용되기도 합니다.

>지속적인 제공이란 개발자들이 애플리케이션에 적용한 변경 사항이 버그 테스트를 거쳐 리포지토리(예: GitHub 또는 컨테이너 레지스트리)에 자동으로 업로드되는 것을 뜻하며, 운영팀은 이 리포지토리에서 애플리케이션을 실시간 프로덕션 환경으로 배포할 수 있습니다. 이는 개발팀과 비즈니스팀 간의 가시성과 커뮤니케이션 부족 문제를 해결해 줍니다. 지속적인 제공은 최소한의 노력으로 새로운 코드를 배포하는 것을 목표로 합니다.
>지속적인 배포(또 다른 의미의 "CD": Continuous Deployment)란 개발자의 변경 사항을 리포지토리에서 고객이 사용 가능한 프로덕션 환경까지 자동으로 릴리스하는 것을 의미합니다. 이는 애플리케이션 제공 속도를 저해하는 수동 프로세스로 인한 운영팀의 프로세스 과부하 문제를 해결합니다. 지속적인 배포는 파이프라인의 다음 단계를 자동화함으로써 지속적인 제공이 가진 장점을 활용합니다.

## 그래서 어떻게? 

CI/CD 환경을 구축하기 위한 방법은 여러가지가 있지만 현재 github actions, aws codedeployment, S3, EC2를 이용한 방법을 시도해보려고 한다. jenkins의 경우 추가적인 서버구축의 필요성, 그에 따른 비용, 플러그인에 대한 의존성의 측면에서 현재 프로젝트에 적용하기에는 부적합하다. S3 bucket에서 정적 웹 호스팅으로 서비스를 제공하는 방법도 있으나 EC2 인스턴스를 통한 방법이 좀 더 보편적이고 CI/CD에 대한 이해도를 높일 수 있을 것으로 기대한다. 
