# React의 필요성 

React를 사용하는 이점은 다음과 같다.

1. 캡슐화된 컴포넌트를 구성해 대형 프로젝트에서 유지보수에 드는 수고를 줄일 수 있다.
2. 유저와의 상호작용이 빈번한 UI에서 백엔드를 통하지 않고 데이터를 변경해 처리에 걸리는 시간/대역폭을 절약하고 긍정적인 사용자 경험을 강화할 수 있다.

---

# React의 특징

* 컴포넌트(component)
* 프롭(props)
* 상태(state)
<br>

### 컴포넌트(component)

    컴포넌트는 React로 만들어진 웹을 구성하는 최소한의 단위다. UI를 재사용 가능한 개별적인 여러 조각으로 나누고, props, state와 같은 데이터를 받아 DOM노드를 형성한다.
    

### 프롭(props)

    프롭은 부모 컴포넌트를 통해 자식 컴포넌트에게 전달되는 데이터이다. 단방향 데이터 흐름을 가지며 자식 컴포넌트에서 **프롭의 값을 변경해서는 안된다**.
     
### 상태(state)

    렌더링에 영향을 주는 것은 프롭과 같지만 state는 동적인 데이터를 다룬다 **값을 변경하거나 저장할 수 있다.** state에 변경이 있으면 렌더링이 새로 이루어진다


# 라이프 사이클

<br>

# 양방향 바인딩과 단방향 바인딩

  양방향 바인딩이란 view에 입력된 데이터가 Model이 서로를 제어할 수 있는 데이터 교환방식을 뜻한다. React의 경우 자바스크립트에서 DOM을 통해 html을 변화시키는 단방향 바인딩이지만 대표적으로 Angular와 같은 프레임워크에서는 html에 입력한 값이 자바스크립트에 저장된 값을 변화시키기도 한다.
  그래서 단방향 바인딩의 경우 html의 변화를 감지하고 데이터를 받아오는 코드가 따로 작성해야하지만 양방향 바인딩의 경우 변화된 데이터를 즉시 감지하므로 그럴 필요가 없다.  자식에게 프로퍼티를 전달할 뿐만 아니라 자식에게 일어난 이벤트를 감지하고 자식이 부모 컴포넌트에게 데이터를 전달할 수도 있다.
  양방향 바인딩에서는 변화를 감지하기 위해 컴포넌트와 DOM요소 사이의 연관관계를 규정한다. 이렇게 한 번 바인딩이 만들어지고 나면 바인딩 된 요소에 일어난 event를 일일히 확인하고 가져오는게 아니라 속성이 있는 표현식의 값이 변경되었는지를 체크한다. 데이터에 변화가 생겼을 때는 바인딩 된 모든 요소를 새로 렌더링하므로 먼저 변화된 요소를 가상 DOM에 그려낸 후 실제 DOM에 적용하는 단방향 렌더링과 달리 성능적으로는 떨어진다.

# SPA와 MPA의 차이점

  MPA, SPA 방식의 가장 큰 차이점은 서버와의 통신방식이다. 
  MPA의 경우 유저의 요청에 따라 페이지를 이동할 때마다 다른 html 파일로 이동해야한다. 따라서 매번 이동 요청이 있을 때마다 서버측에서 데이터를 새로 전송해야 한다.
  반면 SPA방식의 경우 하나의 html파일 안에서 모든 요청이 이루어지며 처음 렌더링할 때 페이지에 대한 모든 데이터를 한번에 불러온다. 유저가 하나의 페이지에서 이동하지 않으므로 서버측과 별도의 통신을 할 필요가 없다.
