# 자바스크립트 기본지식 정리


## 자바스크립트의 자료형과 그 특성은 무엇일까?
  
  + 느슨한 타입의 동적 언어
  + 자바스크립트의 형변환
  + 형 변환
  + ==, ===의 차이
  + undifined와 null의 차이
  
### 느슨한 타입(loosely typed)의 동적 언어

자바스크립트는 변수를 선언할 때 타입을 확정하지 않고 실행시점에 정해진다. 따라서 변수가 어떤 특정한 타입에 한정되지 않고 모든 타입의 값으로 재할당 가능하다.   이런 특징을 통해 느슨한 타입의 동적 언어라고 칭한다.

### 자바스크립트의 형변환

암시적 형변환과 명시적 형변환이 있다. 암시적 형변환은 자바스크립트 엔진이 실행 과정에서 필요에 따라 형변환을 하는 것을 말한다. 단항연산자(+)나 다른 타입 간 +연산(n + "")을 통해 의도적으로 발생시킬 수는 있지만 그렇지 않은 경우 의도하지도 않고 찾기도 어려운 오류를 발생시킨다. 반면 명시적 형변환은 parseInt(), Number() 자바스크립트 내장함수를 통해 형을 변환하는 것을 말한다. 

### == ,===의 차이

==는 값만을 비교하는 비교연산자다. String타입인 "2"와 Number타입인 2도 같은 것으로 간주한다. 반면 ===는 값의 타입까지 일치해야 같은 것으로 판정한다. 엄격한 비교를 위해 ===를 선호하는 것이 낫다. 

### undefined와 null의 차이

undefined는 선언되었지만 따로 값이 부여되지 않은 상태에서 가지고 있는 초기값이다. null은 아무 값도 가지고 있지 않다는 것을 나타낸다. 의도적으로 변수에 null값을 부여하지 않는다면 막 선언한 변수를 참조했을 때 undefined값을 반환한다. 위의 undefined와 null은 ==연산자를 적용하면 true이지만 ===연산자를 적용하면 false이다.

### 느슨한 타입의 동적언어의 문제점과 보완할 수 있는 방법

의도치 않은 동작을 방지하기 위해 명시적 형변환과 ===연산자를 사용한다. 가장 좋은 방법은 TypeScript를 도입한다.


## 자바스크립트 객체와 불변성이란?

  + 기본형 데이터와 참조형 데이터
  + 얕은 복사와 깊은 복사
  + 불변 객체를 만드는 방법


### 기본형 데이터와 참조형 데이터

자바스크립트는 7종의 Primative(원시) 데이터 타입과 1종의 Object(객체) 데이터 타입을 지원한다. 전자는 Boolean, Null, Undefined, Number, BigInt, String, Symbol이며 후자는 Object이다. 원시값은 변수공간에 값(value)를 그대로 저장하고 객체는 값이 저장된 메모리 주소를 저장한다. 

### 얕은 복사와 깊은 복사

깊은 복사는 원시 데이터 타입에서 일어난다. 변수 공간에 저장된 값을 그대로 복사해 전달하기 때문에 전달받은 변수에 다른 값이 재할당되더라도 원본 변수의 값에 영향을 주지 않는다. 

예를 들어
```
let num =10;
let copyNum = num;
copyNum = 20;

console.log(num); // 10
console.log(copyNum); // 20
```
이다.

얕은 복사는 객체와 같은 참조형 데이터에서 일어난다. 객체가 할당된 변수는 변수공간에 값이 아니라 데이터가 위치하고 있는 메모리의 주소를 저장하고 있기 때문에 객체에 값을 재할당하면 원본과 복사본 모두의 값에 영향을 준다.

예를 들어 
```
const person = {
  name : "Yi Sun-sin"
}
const copyPerson = person;
person.name = "Kim";

console.log(person.name); // Kim
console.log(copyPerson.name); // Kim
```
이다.

### 불변 객체를 만드는 방법

const 키워드 와 Object.freeze()를 통해 불변 객체를 만들 수 있다. 그러나 둘은 따로 사용했을 때 각자의 특성이 다르다.

    const 키워드는 변수에 객체를 새로 할당할 수는 없으나 객체의 속성은 변경 가능하다.
  
  
예를 들어 
```
let person = {};

person.name = "Kim";

console.log(person); // Kim
```
이다. 반면,

    Object.freeze()는 변수에 객체를 새로 할당할 수 있지만 객체의 속성은 변경 불가능하다.


예를 들어
```
let person = {
  name : "Yi Sun-sin"
};

Object.freeze(person);

person.name = "Kim";

console.log(person); // "Yi Sun-sin"이지만


person = { name : "Kim" }; // 은 가능하다

console.log(person); // "Kim"
```
이다.

따라서 const키워드와 Object.freeze()를 조합하면 변수에 재할당 할 수도, 객체의 속성을 변경할 수도 없는 객체가 만들어진다.

## 호이스팅과 TDZ는 무엇일까?

+ 스코프, 호이스팅, TDZ
+ 함수 선언문과 함수 표현식에서 호이스팅 방식의 차이
+ let, const, var, function
+ 실행 컨텍스트와 call 스택
+ 스코프 체인, 변수 은닉화
